---
type: daily
created: 2026-04-07
tags:
  - daily
---

# 2026-04-07

<< [[2026-04-06]] | [[2026-04-08]] >>

## Focus Today

> Vault weiter ausbauen, neues Projekt starten, Inbox aufräumen

- Neues Projekt "Firstbrain Vault" selbst als Projekt dokumentieren
- Inbox triagen -- externe Dateien einordnen
- Synthese über KI-Architektur-Wissen erstellen
- Vault-Wartung durchführen

## Tasks

- [x] Daily Note erstellt
- [x] `/briefing` -- Vault-Status gecheckt (2 Areas, 1 Projekt aktiv, 1 Decision offen)
- [x] Neues Projekt "Firstbrain Vault" angelegt
- [x] `/triage` -- 3 Inbox-Dateien klassifiziert und eingeordnet
- [x] `/synthesize` KI-Architektur -- Synthese-Zettel erstellt
- [x] `/maintain` -- Frontmatter-Checks, Tag-Konsistenz geprüft
- [x] Person-Note für Sarah Müller erstellt
- [x] Tool-Notes: Git, VS Code
- [x] Zettel: Prompt Engineering Best Practices
- [ ] Weekly Review Template ausfüllen (Sonntag)
- [ ] Decision zu Failover-Strategie finalisieren

## Notes

Zweiter Tag -- deutlich produktiver. Das Vault fühlt sich jetzt "bewohnt" an. 25+ Dateien, gut vernetzt. `/synthesize` hat überraschend gute Verbindungen zwischen Zettel gefunden die mir nicht bewusst waren.

`/maintain` hat 2 fehlende Tags gefunden und 1 Frontmatter-Feld das leer war. Sofort gefixt.

## Ideas & Inspirations

- Ein "Entscheidungs-Framework" als Zettel wäre nützlich
- Automatisches Tagging basierend auf Note-Inhalt wäre ein gutes Feature
- Vault-Statistiken als Dashboard (Dataview) auf Home.md

## Review

### What went well?
- 15+ neue Dateien erstellt -- Vault wächst schnell
- Synthese hat echten Mehrwert gebracht
- Alle Skills zumindest einmal genutzt

### What can be improved?
- Noch keine Weekly Review gemacht
- Einige Notes könnten besser verlinkt sein
- Brauche mehr Zettel -- zu viel Tool-fokussiert, zu wenig Ideen

## Connections

- [[Firstbrain Vault]]
- [[Universal AI Clothing Kit]]
- [[Person -- Sarah Mueller]]
- [[Zettel -- Prompt Engineering Best Practices]]
- [[Decision -- Provider-Failover-Strategie]]
