---
type: daily
created: 2026-03-05
tags:
  - daily
---

# 2026-03-05

<< [[2026-03-04]] | [[2026-03-06]] >>

## Fokus heute

> Second Brain System aufsetzen und KI-Freelance Projekt planen

- Das Second Brain Vault ist eingerichtet — jetzt muss ich es mit Leben fuellen
- Heute Abend: Geschaeftsmodell-Entscheidung treffen

## Aufgaben

- [x] Obsidian Vault mit PARA-Struktur einrichten
- [x] Drei Areas definieren: Familie, Beruf, KI-Hobby
- [x] KI-Freelance Projekt anlegen mit konkreten Tasks
- [x] Familien-Workflow Projekt als Portfolio-Stueck planen
- [x] Geschaeftsmodell-Entscheidung dokumentieren → [[Entscheidung — KI-Geschaeftsmodell]]
- [ ] Thomas Mueller wegen Kaffee-Termin anschreiben → [[Thomas Mueller]]
- [ ] n8n lokal installieren und ersten Test-Workflow bauen

## Notizen

- Guter Tag! Das Second Brain System fuehlte sich sofort richtig an. Die Struktur gibt meinen Gedanken Ordnung.
- Claude Code im Terminal funktioniert ueberraschend gut fuer die Vault-Verwaltung. Schneller als alles per Hand in Obsidian zu machen.
- Wichtig: Die Frau einbinden. Heute Abend erklaeren, was der Plan ist und wie viel Zeit es kosten wird (max 10h/Woche).

## Ideen & Eingebungen

- Idee: Den Familien-Workflow als Open-Source Template veroeffentlichen → Sichtbarkeit + Portfolio
- Frage: Brauche ich eine eigene Website oder reicht erst mal LinkedIn + Direktansprache?
- Beobachtung: Thomas Mueller ist wahrscheinlich nicht der einzige Handwerker mit diesem Problem. Nische "KI fuer Handwerksbetriebe"?

## Review

### Was lief gut?
- Endlich angefangen statt nur darueber nachzudenken
- Klare Entscheidung fuer ein Geschaeftsmodell getroffen (nicht ewig hin und her ueberlegt)
- Second Brain gibt sofort Struktur — die Verlinkungen zwischen Projekt, Entscheidung und Zettel machen Spass

### Was kann besser?
- Bin erst um 22:30 dazu gekommen (Kinder brauchten laenger zum Einschlafen). Muss frueher anfangen oder Samstag-Morgen nutzen.
- Nicht alles an einem Abend machen wollen — lieber kleine Schritte taeglich

## Verbindungen

- [[KI-Automatisierung Freelance aufbauen]]
- [[Entscheidung — KI-Geschaeftsmodell]]
- [[Thomas Mueller]]
- [[Beispiel-Projekt — Second Brain aufbauen]]
